

# IDS/IPS简介

## 	入侵检测系统（IDS）

IDS是一种被动监控解决方案，它负责为每个可疑事件生成警报，IDS主要有**两种类型**。

- **网络入侵检测系统（NIDS）：**用于监控来自网络各个区域的流量。目的是调查整个子网上的流量。如果标识了签名，**则会创建警报**。
- **基于主机的入侵检测系统（HIDS）：**监控来自单个端点设备的流量。目的是调查特定设备上的流量。如果识别到签名，**则会创建警报**。

## 入侵防御系统（IPS）

IPS是一种主动防御解决方案，用于防止可能的恶意活动/模式、异常事件和违反策略。它负责在执行检测之后立即停止/防止/终止可疑事件，该类工具通过训练模型的方式来用于区分正常流量和恶意流量。

IPS系统主要有四大类：

- **网络入侵防御系统（NIPS）：**监控来自网络各区域的流量。目的是保护整个子网上的流量。如果标识了签名，**则连接将终止**
- **基于行为入侵防御系统（NB）：** 基于行为的系统监控来自网络各个区域的流量。目的是保护整个子网上的流量。如果标识了签名，**则连接将终止**
- **无线入侵防御系统（WIPS）：**WIPS监控来自无线网络的流量，目的是保护无线流量并阻止从那里发起的可能攻击。如果标识了签名，**则连接将终止**。
- **基于主机的入侵防御系统（HIPS）：** 主动保护来自单个端点设备的流量。目的是调查特定设备上的流量。如果标识了签名，**则连接将终止**。

HIPS的工作机制与HIDS的类似。它们之间的区别在于**HIDS为威胁创建警报，而HIPS通过终止连接来阻止威胁。**

## 检测/预防技术

IDS和IPS解决方案中使用了三种主要的检测和预防技术；

|   技术   |                             方法                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
| 基于签名 | 此技术依赖于识别已知恶意行为的特定模式的规则。此模型有助于检测已知威胁 |
| 基于行为 | 此技术使用通过签名传递的新模式来识别新威胁。该模型将已知/正常行为与未知/异常行为进行比较。此模型有助于检测以前未知或新的威胁 |
| 基于策略 | 此技术将检测到的活动与系统配置和安全策略进行比较。此模型有助于检测策略冲突。 |

### 总结

简要总结一下IDS和IPS的整体功能。

- **IDS**可以识别威胁，但需要用户协助才能阻止他们。
- **IPS**可以 在检测时以较少的用户帮助识别和阻止威胁。

**现在谈谈snort。这是对snort的[官方描述部分](https://www.snort.org/)**

> *Snort can be deployed inline to stop these packets, as well. Snort has three primary uses: As a packet sniffer like tcpdump, as a packet logger — which is useful for network traffic debugging, or it can be used as a full-blown network intrusion prevention system. Snort can be downloaded and configured for personal and business use alike.*
>
> 
>
> *Snort 也可以以内联方式部署以阻止这些数据包。Snort 有三个主要用途：作为数据包嗅探器（如 tcpdump），作为数据包记录器——这对于网络流量调试很有用，或者它可以用作成熟的网络入侵防御系统。Snort 可以下载和配置用于个人和企业用途。*
>
> 

SNORT是一个**开源**的、**基于规则**的网络入侵检测和防御系统**（NIDS/NIPS）。**它由开源贡献者 Martin Roesch 和 Cisco Talos 团队开发并维护。

**Snort的能力;**

- 实时流量分析
- 攻击和探测检测
- 数据包记录
- 协议分析
- 实时告警
- 模块和插件
- 预处理器
- 跨平台支持！（Linux 和 Windows）

**Snort 有三种主要使用模型;**

- **嗅探器模式 -** 读取 IP 数据包并在控制台应用程序中提示它们。
- **数据包记录器模式 -** 记录访问网络的所有 IP 数据包（入站和出站）。
- **NIDS（****网络入侵检测系统****）和 NIPS（\**网络入侵防御系统\**\**）\**模式 -** 根据用户定义的规则记录/丢弃被视为恶意的数据包。

